!important 提升指定样式规则的应用优先权。 css1


pointer-events: none;   鼠标点击事件无效


$nbsp 加空格，写html上

lable 标签

text-decoration
属性值	描述
none	默认。定义标准的文本。
underline	定义文本下的一条线。
overline	定义文本上的一条线。
line-through	定义穿过文本下的一条线。
blink	定义闪烁的文本。
inherit	规定应该从父元素继承 text-decoration 属性的值。		例如text-decoration：‘line-through’	定义穿过文本下的一条线。




 一个图片和一行文字在一个盒子里面怎么让他俩平行对其

opacity  写透明度

png格式的图片可以弄成透明的，就是图片后面的模板没啦

3D：
perspective 景深(近大远小) C 这个样式加给父级

        perspective-origin 景深基点 (left center)

        transform-style建立3D空间 (在自身有3D变换的同时保留子级的3D变换)
            preserve-3d

        transform 新增函数
            rotateZ()
            translateZ()		远大近小
            translate3D()             详情请见课件11.15.

旋转：
      rotatey（180deg） x  y  z  

写移动端：
         单个的背景图片给background-size ： 100%； 让大的图片居中整个屏幕
	雪碧图给：宽度，高度。@rem  除一下


去点em的默认样式： font-style:normal;

 head   头部

body  身体，主题
style样式
list-style 列表样式



背景               background
背景颜色           background-color
背景图片           background-image      background-size ：cover；让大的图片覆盖整个屏幕         background-size ： 100%； 让大的图片居中整个屏幕
背景平铺           background-repeat
不平铺             no-repeat
横向平铺           repeat-x
纵向平铺           repeat-y
position  位置
image图片
url 在背景图片地址前面 写
background-attachment 让背景图是否滚动
soroll  滚动   默认值
fixed  固定(这时候，背景图的零零点发生啦变化，背景图相对于可视区发生位移）
size 尺寸，大小
background-size：
cover 等比例缩放背景图片以铺满div，


border   边框     border-radius  圆角   写有圆角的边框    
width    宽度
height   高度


top   上边    right 右边       bottom  下面    left 左边
center 居中
color  颜色  red红色  green  绿色 blue  蓝色
transparent  透明
hidden       隐藏
solid 实线  dotted 点线  dashed 虚线


                                       ps快捷键
            放大  Ctrl + "+"
            缩小  Ctrl + "-"
            选框工具 m
            移动工具 v
            抓手工具 h
            缩放工具 z
            裁剪工具 c
                                              文字

font字体
font-weight   文字着重（把文字变胖一点）取值范围 100-900  bold  大一点
 font-style； 文字样式        italic   斜体    
 font-size ； 文字大小        用像素写（px）
font-family： 文字字体       “楷体”
 color        文字颜色      前面不加  font
line-height   行高  
 
                                             文本

text-align     文本对其方式   left right  center居中                                             居中一般给父级块元素，管里面的内联，和内联块 。  对快元素没用
text-indent    文本缩进       新的单位  em  相对单位  大小取决于当前盒子的文字大小
text-decoration 文本修饰     overline  上划线    underline  下划线     line-through 中划线
letter-spacing  文字间距   （算间距的时候，不要把文字本身的留白给忘记）
word-spacing    单词间距   （浏览器是根据空格计算单词的）
white-space     空白区域      nowrap  强制不换行   （重要）

  class 选择器    .late   尽量重复使用

padding      内边距  
margin       外边距   margin值的上下传递 margin-top  margin-bottom  上下移动的时候 都会带着他的父级一块移动   解决办法1（ 给父级加个边框）2 给父级加个overflow: hidden;；
                      margin值叠加  

margin-top负值问题

               1.由内联元素转换的内联块，其margin-top负值的最小值是自身行高与父级行高差的一半。
 图片格式 gif png  gpj
视图 清除参考线
 

 高级切图步骤
    1，选择通道面板
    2，分别点击红，绿，蓝三个图层，找出对比度最大的那个图层
    3，复制对比度最大的图层
    4，Ctrl + L 调出色阶面板
    5, 利用色阶把需要的部分和不需要的部分差别最大化
    6，如果需要的部分是黑色的，那么利用反相，把需要的部分变成白色（Ctrl + I）
    7, 按住Ctrl 点击图层，选中需要的部分
    8，点击rgb图层，再点击图层面板，选中原图层，复制选框中的内容（Ctrl + J）

第五步注解：
    如果你需要的部分是浅色的（相对不需要的部分），那么用白场吸管把需要的部分变成白色，同时把不需要的部分用黑场吸管变成黑色

注：
    填充背景颜色  Ctrl + backspace(delete)
    填充前景颜色  Alt + backspace(delete)

<header> 头部标签
<footer> 底部标签
<nav>    导航标签
<section>  页面上的版块
<article>   用来在页面上表示一块独立的内容
<aside>    侧边栏  广告 以及其他类似有别于主要内容的标签
<time>    表示时间
 

a 标签
         a标签
        语义：链接
        作用：链接到另外一个网站、页面、资源、发邮件，打电话
        语法：<a></a>
        主要属性： href 超文本引用 在href属性里面填入要链接的地址      例如：<a href="http://www.miaov.com" target="_blank">miaov</a>
                  target 打开链接地址的方式
                     _blank  在一个新的标签页里打开目标地址
                     _self   在当前页面打开目标地址
			
    			a{
				text-decoration：none；}  去掉下划线




h1-h6     标题               有margin值
p 文章段落                   有margin值
    strong  强调（粗体）
    em 强调(斜体）
    span 区分样式
    mark 标记

    ul 无序列表
     ol         有序列表  
        li  列表项
    dl 自定义列表
        dt  自定义列表的标题
        dd  自定义列表的列表项

    原则： 页面上一般只能存在一个h1标签，并且一般用于包裹logo
           小标题不能包含大标题

    规定：ul,ol标签里面只能包含li标签（li里面可以包含其他的标签）
          dl标签里面只能包含一个dt标签以及多个dd标签

 display （显示） :
            block  显示为块
            inline 显示为内嵌
            inline-block  显示为内联块   （重要）
            table-cell     转换为表格 单元格
            none     显示为空白
    


   vertical-align：top     顶部对齐    图片和文字   middle   中间

  .text span   包含选择器     可以跨级使用


   auto  自动

让一个盒子左右居中的方法：
                           一  把居中的元素转换为内联块，再通过设置父级的文本对其方式
                           二  margin:0  auto    只能用于块元素 

让一个盒子上下居中的方法：先把盒子转换为内联块，改变盒子的垂直对齐方式，再给父级加上一个和父级高度一样的行高
                          先把盒子转换为内联块，改变盒子的垂直对齐方式，在父级里面加上一个高度为100%的内联块元素，并设置垂直对其方式。
                           （

多行文字居中的方法：     一 先把盒子转换成内联块，改变盒子的垂直对齐方式，再给父级加上一个和父级高度一样的行高

                         二：把文字的父级转换成为表格单元格，然后再设置其垂直对齐方式


<a>
     伪类选择器
      给一个元素加上一些特殊的状态

      link   代表一个未访问的链接
      visited  代表一个被访问的过后的链接
      hover     鼠标悬停所处的那个元素
      active     被激活  (当鼠标点击他的时候）的元素

          cursor: pointer; 鼠标放上去时 变成手

 背景颜色+rgba（ 0 ，0 ，0 ， 0.6）  写半透明         rgba 的四个值可以分别设置 想得到值 用ps 吸颜色，分别看R G B 的值就好 

盒模型阴影：box-shadow  五个值   一  x轴偏移量   二 y值偏移量       三  扩散大小     四 实心大小    五 颜色（rgba）       写阴影
box-shadow:0 0 5px 0 rgba(0,0,0,0.5);		
box-shadow:inset 这个值直接加上面; （可选） 如果有，则是内阴影，如果没有则是外阴影。


 文字加粗   bild

 overflow  溢出：
                hidden隐藏
                scrol  滚动条
                auto   自动
                visible 可见的
                overflow-x    x轴溢出
                overflow-y    y轴溢出      《溢出隐藏如果有边框，边框的部位也会被隐藏》

 float浮动   left
            默认内容撑满高度

         :after{
            content: '';
            clear: both;
            display: block;
        }


 BFC
 block formatting context     块格式化上下文                  



z-index   增加层级

相对定位
            position:relative

            a、不影响元素本身的特性；
            b、不使元素脱离文档流（元素移动之后原始位置会被保留）；
            c、如果没有定位偏移量，对元素本身没有任何影响；
            d、提升层级

            ！！！注意，相对定位元素的偏移量是相对于它自身原来的位置


绝对定位
      position: absolute

     		a、使元素完全脱离文档流；
    		b、使内嵌支持宽高；
    		c、块属性标签内容撑开宽度；
    		d、如果有定位父级相对于定位父级发生偏移，没有定位父级相对于document发生偏移；
    		e、相对定位一般都是配合绝对定位元素使用；
    		f、提升层级
  

父级和父级浮动 影响里面的子集？怎么搞

字旁边的边框 怎么和字拉开距离









	table 表格
	thead 表格头
	tbody 表格主体
	tr 表格行
	th 元素定义表头
	td 元素定义表格单元

    border-collapse:collapse; 边框合并（去掉单元格之间的间距）
    rowspan="2"  纵向合并单元格（注意删除后面多余的单元格）
    colspan="2"  横向合并单元格 （注意删除后面多余的单元格）


    注意事项：
        单独改变一个单元格的尺寸的时候，会影响其他的单元格
            改变单元格的高度会影响一整行
            改变单元格的宽度会影响一整列
-->




 表单    

       表单元素新增的伪类:
			   focus：表示表单元素被聚焦的时候
			   checked：表示选择元素的选中状态
			   

       outline: none;让表单里面蓝色的框没有 


        form  表单元素的父级（所有表单元素都得用form标签包起来）
            action属性  提交数据的地址
	placeholder 让字在框内显示
        input 命令
            text  文本框
            password  密码框
            radio 单选按钮
            checkbox 复选框
            submit  提交按钮                                      outline：none；让 文本框 密码框 没有框外面的颜色；
            reset   重置按钮
            button  自定义按钮
            file    文件       ： （上传文件）
            hidden  隐藏域

	    email    电子邮件  ：（在手机上会表现的明显，弹出全英文键盘，在pc上和文本框差不多）
	    tel      电话号码
	    url      网页的地址 例如：www.baidu.com
	    	


        radio 单选按钮
            要实现单选效果，就必须给一组单选按钮加上相同的name值
            扩展按钮的可点击区域，可以使用label标签的for属性/用label标签把按钮和文字都包起来
            所有的表单元素都可以用label标签包起来，扩大其可点击区域

        name属性
            提交数据的时候必须的值

        value属性
            用户输入的信息

        checked属性
            表示选择元素的选中状态

         disabled属性
            表示元素被禁用


	:focus
            表示表单元素被聚焦的时候



        固定格式
            select里面只能包含option标签

        checked
        disabled
        selected 属性
            指定下拉菜单默认选中的选项

        尽量不要试图去改变select标签的外观(下拉小三角)，如果项目有需求，用其他的标签模拟下拉菜单，用js写下拉菜单的功能

        textarea  文本域
            各个浏览器下的默认滚动条显示不兼容
            css3新增resize属性
                horizontal  只可以改变水平方向的尺寸
                vertical    只可以改变垂直方向的尺寸
                both        水平垂直方向都可以改变尺寸
                none        不可以改变尺寸
            IE系列浏览器全部都不可以动态的改变文本域的尺寸

        一些其他的属性
        autofocus    自动聚焦 （IE系列有BUG）
        cols         规定文本域能输入一行字符的个数
        rows         规定文本域能显示的行数（当输入多行的时候，出现滚动条）
        maxlength    规定文本域能输入的最多字符
        placeholder  提示信息



一般，文本框的高度不要给太高（20~30），以防某些浏览器光标偏上的问题

  

	结构性伪类：（里面只能是相同的元素，单一的元素）
        	E:nth-child(n)  表示E父元素中的第n个子元素,且类型必须为E
       	 	p:nth-child(odd){background:red}/*匹配奇数行*/
        	p:nth-child(even){background:red}/*匹配偶数行*/
        	p:nth-child(2n){background:red
		li:nth-last-child(odd) 表示E父元素中的第n个字节点，从后向前计算}
		

		E:nth-of-type(n)         表示E父元素中的第n个类型为E的子节点                         （里面可以有多个元素，例如：p h1  h2）
        	
        	E:nth-last-of-type(n)	表示E父元素中的第n个类型为E的子节点 从后向前计算 
        	

		E:first-child 表示E父元素中的第一个子节点，并且这个子节点必须是E
        	E:last-child 表示E父元素中的最后一个子节点并且这个子节点必须是E


		E:first-of-type 表示E父元素中的第一个E元素
            	E:last-of-type 表示E父元素中的最后一个E元素

		E:only-child表示E元素中只有一个子节点,并且类型必须是E。注意：子节点不包含文本节点
		E:only-of-type 表示E的父元素中只有一个子节点，且这个唯一的子节点的类型必须是E。注意：子节点不包含文本节点

		E:first-child 表示E父元素中的第一个子节点，并且这个子节点必须是E
        	E:last-child 表示E父元素中的最后一个子节点并且这个子节点必须是E

transition：1s； 过渡一秒钟
transition-duration：3s； 运动的延迟
transition-duration：1s； 运动的时间
transition-property：all；运动的样式   
opacity：0；完全透明  opacity：1；显示出来， 分别给值 可以做过渡

transform	  基类
        
                rotate(90deg)  旋转函数 取值度数
                    deg  度数
                    Transform-origin:x y 旋转的基点
                skew(90deg) 倾斜函数 取值度数
                    skewX()
                    skewY()
                scale(2) 缩放函数 取值 正数、负数和小数
                    scaleX()
                    scaleY()
                translate() 位移函数
                    translateX()
                    translateY()
		    translateZ()
            	    translate3D()




 <!--
----第一步，要设置关键帧-------------------------------------------------
        关键帧――keyFrames
            类似于flash
            只需指明两个状态，之间的过程由计算机自动计算
            关键帧的时间单位
            数字：0%、25%、100%等
            字符：from(0%)、to(100%)
            格式
            @keyframes 动画名称
            {
                0%{
                    top:0;
                    left:0;
                }
                100%{
                    height:100px;
                    top:200px;
                }
            }

        格式(2)
            @keyframes  miaov_test
            {
                from { background:red; }
                to { background:green; }
            }
            可以只有to

----第二步，调用关键帧 ---------------------------------------------------
            通过animation这个样式调用关键帧，达到动画的效果
            必要属性
            animation-name		动画名称（关键帧名称）
            animation-duration		动画持续时间
            例如：
            -webkit-animation-name: ‘miaov';
            -webkit-animation-duration: 4s;
                -webkit-可加可不加


-----------可选的动画状态-----------------------------------------------------
            animation-play-state 播放状态（ running 播放 和paused 暂停 ）
            animation-timing-function	动画运动形式
                linear	匀速。
                ease		缓冲。
                ease-in	由慢到快。
                ease-out	由快到慢。
                ease-in-out	由慢到快再到慢。
                cubic-bezier(number, number, number, number)：	特定的贝塞尔曲线类型，4个数值需在[0, 1]区间内
                http://cubic-bezier.com

            animation-delay			动画延迟
                只是第一次
            animation-iteration-count		重复次数
                infinite为无限次
            animation-direction			播放前重置
                动画是否重置后再开始播放
                alternate	动画直接从上一次停止的位置开始执行
                normal	动画第二次直接跳到0%的状态开始执行

        animation-fill-mode?
            设置动画时间之外的状态

            none 		不设置动画之外的状态
            forwards	动画最后一帧的状态(当动画播放完成之后，保持最后一帧的状态)
            backwards	动画开始时的状态（当动画开始之前，先运行第一帧的状态）
                注：
                    当动画有延时的时候，默认是先延时，然后再从第一帧开始执行动画，如果设置了这一条属性，那么在动画开始之前就会运行第一帧的状态，然后，延时，然后播放动画
            both		动画结束或开始的状态
    -->

例子：
       .box{
				width: 200px;
				height: 200px;
				background-color:#000000;
				border:10px solid #00a8ff;
				animation-duration:3s;
				animation-name:move;
				animation-fill-mode:both;
				position: absolute;
				margin-left:300px;
				margin-top: 500px;
			}
			@keyframes move {
            0%{
                top:0;
                left:0;
            }
            25%{
                left:300px;
            }
            100%{
                bottom: 200px;
            }
        }
		</style>